Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kronik Tang yang Aneh]
[Episod 18]
[Rumah Agam Zuo]
[Bangunan Hiburan]
Awak bawa duit syiling ke?
Di mana barang-barang itu?
Tiga puluh syiling emas.
Saya perlu berjumpa mereka dahulu.
Saya perlu periksa barang-barang itu dahulu.
Baiklah.
Lihat, di dalamnya ada
jiwa 3 orang.
Mereka semua
daripada warga emas yang berumur lebih 70 tahun.
Anda boleh mengiranya.
Jika kau menelan semua jiwa
dalam botol sekaligus,
berapa tahunkah umur yang akan dipanjangkan itu?
Macam mana aku nak percayakan kau?
Bagaimana jika
awak sebenarnya mengambil
3 jiwa pemuda?
Itu mustahil.
Saya
masukkan strychnine ke dalam makanan mereka
dan minum sendiri.
Dan saya
telah mencabut jiwa mereka sendiri.
Saya faham.
Anda mesti mengakui harta karun ini
bernilai 30 syiling emas.
Tidak mengapa jika anda tidak menginginkannya.
Pasar Hantu itu dipenuhi
orang ramai.
Dalam kes itu,
harga anda
nampak cukup adil.
Betul tak?
Tutor Zuo.
Awak tahu siapa saya?
Saya...
Sakitnya!
Aduh!
Zuo Lu.
Sebagai tutor sihir
di Akademi Perubatan Imperial,
anda menyasarkan warga emas secara khusus
untuk mengeluarkan apa yang dipanggil jiwa
dan menjualnya dengan harga yang tinggi
kepada orang kaya di ranjang kematian mereka
untuk melanjutkan umur mereka.
Awak bersalah atas jenayah besar!
Sakitnya!
Ia sungguh menyakitkan...
Dan awak!
Awak pembelinya, kan?
Anda juga perlu datang
ke pejabat daerah untuk soal siasat.
Ini adalah wilayah Daerah Chang'an.
Saya sheriff daerah di sini.
Bukan tugas anda untuk membuat tangkapan.
Lihat dengan teliti.
Saya tangkap Zuo Lu dulu.
Pengawal!
Ambil Zuo Lu
kembali ke jagaan!
Pegawai, maafkan saya!
Tolong maafkan saya, Pegawai!
Pegawai!
Tolong bebaskan saya, Pegawai!
Lu Rasmi, Sheriff Su,
ini...
Saya telah memerhati selama 2 hari dan malam.
Mungkin mereka telah memerhati
lebih lama lagi.
Beritahu saya
kenapa awak hanya guna strychnine
untuk meracuni mereka!
Kerana selepas mengambil racun strychnine,
[Pejabat Daerah Chang'an]
badan seseorang
akan berulang kali meringkuk
dalam penderitaan yang amat pedih.
Hanya dengan cara ini
bolehkah jiwa itu dicurahkan.
Itu jahat yang luar biasa.
Untuk apa yang dipanggil "memerah jiwa-jiwa" ini,
awak ada bukti tak?
Saya telah mencubanya.
Sungguh!
Selepas seseorang meninggal dunia,
badan akan menjadi lebih ringan.
Ia lebih ringan separuh tael!
Beritahu saya, jika separuh tael ini
bukan jiwanya,
apa lagi yang boleh jadi?
Diam!
Ini adalah omong kosong yang terang-terangan untuk memperbodohkan orang ramai!
Anda juga membunuh Jeneral Besar Zhu Ling
dari Pengawal Imperial Kiri,
bukankah begitu?
Jeneral Besar Zhu?
Baiklah...
Aku tak bunuh Jeneral Besar Zhu!
Tidak, tidak, tidak!
Aku betul-betul tak bunuh dia!
Cara kematiannya adalah
sama seperti orang tua-tua
awak pernah bunuh sebelum ini.
Siapa lagi yang boleh jadi selain awak?
Nah... Itu betul-betul bukan saya!
Saya...
Bagaimana saya berani
untuk mencederakan Jeneral Besar Zhu Ling?
Saya tidaklah sebodoh itu.
Sekali pandang awak,
saya boleh tahu awak seorang yang licik.
Awak takkan mengaku
tanpa hukuman berat, kan?
Pengawal!
Bawa dia pergi
dan sebatlah dia 100 kali dahulu.
Pegawai!
Saya seorang tutor
dari Akademi Perubatan Imperial!
Pegawai!
Lu Rasmi,
Saya dengar Zuo Lu mengaku.
Betul ke tu?
Ya.
Dia hanyalah seorang guru sihir
yang tidak boleh melawan.
Dan dia berada di bawah pengawasan ketat
dari Wilayah Yongzhou.
Bagaimana mungkin dia boleh membunuh
Jeneral Besar Pengawal Diraja?
Sudah tentu saya tahu ini.
Pengakuan Zuo Lu adalah
kemungkinan besar terpaksa oleh penyeksaan Wei Yan.
Mengenai motif Wei Yan,
ia masih belum diketahui buat masa ini.
Saya telah melihat
Mayat Zhu Ling.
Terdapat satu hentaman di kuil itu.
Kita tidak dapat menentukan senjatanya,
tetapi satu perkara yang pasti.
Pembunuh itu adalah orang yang sama
yang membunuh pengemis itu sebelum ini.
Oleh itu,
Daerah Wannian meminta
untuk menggabungkan kes-kes tersebut.
Tanpa bukti lain buat masa ini,
Saya khuatir Wei Yan tidak akan bersetuju.
Sebelum ia dilaporkan
ke Wilayah Yongzhou,
Saya juga tidak boleh campur tangan.
Saya ada perasaan
bahawa jika pembunuh sebenar
masih bebas,
lebih ramai orang akan mati.
Berapa banyak
yang anda mahukan untuk barang-barang ini?
Apa sahaja yang difikirkan adil, tuan.
Kami tidak tamak.
Kemudian bagaimana pula
5,000 syiling?
Okey! Bagus!
Bagus!
Itu harganya kalau begitu.
Tunggu.
Saya fikir barang-barang ini adalah
bernilai sekurang-kurangnya 50,000 syiling.
Kenapa awak tak buat?
jualkannya kepada saya sebaliknya?
Hei, awak!
Macam mana kau boleh kacau urusan aku
dalam kedai aku ni?
Mereka pun tak tahu
sama ada barang-barang mereka
bernilai 5,000
atau 50,000 syiling itu sendiri.
Rupa-rupanya mereka pencuri,
bukankah begitu?
Jika anda mengambil barang-barang ini,
awak sedang membantu mereka menjual barang curi.
Ambil barang curi ini
ke Pejabat Daerah Wannian bersama saya!
[Pejabat Daerah Wannian]
Pastri Gulou?
Ya.
Lelaki tua itu berkata
itulah nama makanan di dalam kotak itu.
Berapa banyak yang dia makan?
Separuh sekeping.
Kemudian dia dengan penuh semangat
menarik saya masuk ke dalam bilik.
Lelaki tua yang mesum itu.
Apabila kami melihat dia sedang nazak,
Saya dan isteri saya ketakutan.
Kami hanya mahukan wang,
tidak pernah hidup sesiapa pun.
Jadi kami pun lari tergesa-gesa.
Tetapi seperti kata pepatah,
"Pencuri tidak pernah pergi dengan tangan kosong."
Jadi kami ambil beberapa barang itu.
Dan awak kata Gulou Pastry tu...
diberikan kepadanya oleh orang lain?
Ya.
Sehari sebelum itu, saya ternampak lelaki tua itu
berbelanja mewah di Daerah Pingkang,
jadi saya sengaja merayau ke sana ke mari
di hadapannya.
Kemudian
kami telah membuat temu janji untuk bertemu
di kediamannya pada keesokan harinya.
Awak dah tengok orang tu dengan teliti ke?
Ia agak jauh.
Saya hanya nampak garis besar yang kabur.
Yingtao.
Pergi jemput Xijun.
Ya.
Mula-mula rayuan, kemudian ugutan.
Itu jenayah yang serius.
Sekarang, anda perlu
untuk mengingati penampilan dengan teliti
orang yang menawarkan hadiah itu
dan membantu pejabat daerah melukis lakaran.
Ini mungkin memberi anda keringanan hukuman.
Faham?
Ya.
-Ya, tuan.
Madu,
semuanya bergantung pada awak sekarang.
Pesalah wanita itu tidak ingat
wajah pemberi hadiah dengan jelas.
Dia memang kata tempat itu agak jauh.
Cukup aneh,
walaupun ia jauh,
dia boleh ingat mata orang itu.
Dia langsung tidak nampak
ekspresi wajahnya.
Kenapa dia nampak macam orang sangat?
Yang kami temui di Wilayah Hanzhou.
Dia dipanggil Ma...
Ma Meng, Ma Rasmi.
Semasa saya melukis,
Saya juga mengalami ilusi yang sama.
Mungkin sebab saya baru-baru ni makan
Pastri Gulou yang dijamunya untuk saya.
Saya khuatir ia bukan ilusi.
[Gunung Suci Yao dengan Jed Berseri]
Sekretariat Ma,
awak ada pelawat.
[Gunung Suci Yao dengan Jed Berseri]
Ia mestilah
rakan sekelas lama saya, Liu Zigui.
Biar dia masuk.
Bukan Encik Liu,
Tetapi Lu Lingfeng,
Pegawai Kehakiman Yongzhou
[Gunung Suci Yao dengan Jed Berseri]
dan Su Wuming,
Penolong Majistret Daerah Wannian.
Mereka ke?
Cepat. Jemput mereka masuk.
Ya.
Selamat datang, tuan-tuan.
Saya minta maaf kerana tidak menyapa awak dengan betul.
Syerif Su.
Lu rasmi.
Sejak kita berpisah di Wilayah Hanzhou,
akhirnya kami bertemu lagi di Chang'an.
Sekretariat Ma,
Saya sibuk dengan tugas-tugas rasmi sebelum ini
dan terpaksa membatalkan temujanji kami.
Maafkan saya.
Tidak mengapa.
Hari itu,
Saya dan Encik Su berbual mesra.
Sesungguhnya.
Terutamanya selepas merasai
Mi Sejuk Daun Pokok Cendekiawan,
rasa unik itu
membuatkan saya rasa segar selama berhari-hari!
Jika anda katakan begitu,
maka kami harus berterima kasih kepada anda
kerana menghantar kami secara khusus
Pastri Gulou itu.
Sejak hari itu,
Saya kerap mengunjungi Kedai Makan Yiwei
hanya untuk Pastri Gulou itu.
Ayuh, tuan-tuan.
Sila masuk.
[Pentadbiran Tertib]
Tolong.
[Panduan Ringkas untuk Ulasan Zuo
[Panduan Ringkas untuk Ulasan Zuo tentang
Sejarah Musim Bunga dan Musim Luruh, oleh Du Yuankai]
Encik Ma, awak sedang membaca
"Sejarah Musim Bunga dan Musim Luruh"?
Versi "Sejarah Musim Bunga dan Musim Luruh" ini ialah
agak jarang ditemui
di kedai-kedai buku.
[Panduan Ringkas untuk Ulasan Zuo tentang
Sejarah Musim Bunga dan Musim Luruh, oleh Du Yuankai]
Ia adalah "Sejarah Musim Bunga dan Musim Luruh"
yang dianotasi oleh Du Yuankai,
benar-benar penemuan yang jarang ditemui.
Saya tertanya-tanya
dari mana anda mendapatkannya, Encik Ma.
Semuanya terima kasih
kepada rakan sekelas saya, Liu Zigui.
Dia mempunyai pemahaman yang mendalam
tentang "Sejarah Musim Bunga dan Musim Luruh".
Walaupun dia belum lulus
peperiksaan diraja,
dia sering memberi pelajaran di Tokong Ximing
dan Kuil Zhao Jinggong,
mengajar "Sejarah Musim Bunga dan Musim Luruh"
kepada para pelajar
yang menginap di kuil, membuat persediaan
untuk Peperiksaan Pengajian Klasik.
Dia agak popular di sana.
Maka dia mestilah berasal dari keluarga yang cendekiawan.
Saya tertanya-tanya Guru Konfusianisme yang mana
moyangnya?
Sejujurnya, saya tidak tahu tentang itu.
Dia juga tidak pernah menyebutnya.
Dia bukan sahaja berpengetahuan
tentang karya klasik
tetapi juga mahir dalam melukis.
Setiap kali dia melawat,
dia merenung skrin itu
selama setengah jam.
[Rata-rata Skandal Imperial]
Siapa yang melukis ini?
Cukup aneh,
skrin ini
tidak mempunyai tandatangan artis,
namun Sekretariat Istana
sangat menghargainya.
Ia dikatakan
bahawa ketika Baginda
melawat Sekretariat Istana,
dia juga berdiri di hadapan skrin ini
untuk beberapa ketika.
"Ratapan Skandal Imperial"?
Ini bukan padang polo yang sebenar.
Ia terlalu kecil, lagipun.
Encik Lu, awak seorang pakar polo
Empayar Tang kita.
Awak perasan serta-merta.
Mereka kata
ini menggambarkan taman belakang
Istana Timur.
[Rata-rata Skandal Imperial]
Yang di tengah,
tinggi dan berani,
dengan aura seorang maharaja,
mesti Putera Mahkota Hong, kan?
Tajam sungguh matamu, Encik Su.
Itu memang Maharaja Xiaojing.
Sebenarnya,
Saya telah melihat
Potret Maharaja Xiaojing sebelum ini.
Tetapi
ini kali pertama saya
melihat lukisan yang begitu jelas
[Rata-rata Skandal Imperial]
tentang dia bermain polo.
Melawat tempat anda hari ini
[Rata-rata Skandal Imperial]
benar-benar telah membuka mata saya.
Apa yang salah?
Awak dah nampak muram sejak sekian lama.
Saya asyik
teringatkan Putera Mahkota Hong.
Jika dia tidak mati begitu muda,
Empayar Tang hari ini
akan berbeza sama sekali.
Awak tahu apa?
Sebelum Baginda memutuskan untuk bertanding
dalam kejohanan polo antarabangsa
secara bersemuka,
dia membawa saya untuk memberi penghormatan
kepada Maharaja Xiaojing.
Mengapa Baginda berbuat demikian?
Pertama sekali,
Maharaja Xiaojing ialah pemain polo terbaik
dalam keluarga diraja.
Ia juga merupakan ideanya ketika itu
mengadakan kejohanan polo setiap 4 tahun
untuk menenangkan wilayah asing
dan memperkukuhkan hubungan diplomatik.
Begitulah caranya
kejohanan polo antarabangsa
telah diwujudkan.
Dan kemudian...
Aku tahu apa yang berlaku selepas itu.
Putera Mahkota Hong mangkat tanpa mempunyai seorang anak lelaki.
Bertahun-tahun kemudian,
Maharani Wu Zetian mempunyai
Putera Chu pada masa itu
menjadi ahli warisnya.
Putera Chu ketika itu
menjadi Maharaja hari ini.
Di mana Yingtao?
Dia mesti sibuk dengan sesuatu.
Awak tak syak Ma Meng, kan?
Kembali ke Wilayah Hanzhou,
dia berjuang bersama kami
untuk menghapuskan Mazhab Taiyin.
Ya,
Ma Rasmi
mempertaruhkan nyawanya dalam pertempuran itu.
Saya sangat menghormatinya untuk itu.
Hari ini,
Ma Meng bercakap
dengan cara yang benar-benar jujur.
Adakah dia kelihatan seperti pembunuh?